agro wing cultivos perennes
generalidades
los cultivos perennes suelen ser plantas
leñosas arbóreas y arbustivas como el
café el aguacate y los cítricos aunque
también los hay de naturaleza herbácea
como el plátano los pastos y la piña
perenne significa que dura largamente de
dos años en adelante pero ante todo que
por su longevidad tienen la posibilidad
de generar varias cosechas durante su
ciclo de vida
el análisis de costos de los cultivos
perennes de cubrir la totalidad del
ciclo biológico del cultivo pero para
efectos prácticos conviene dividirlo en
ciclos anuales o semestrales según la
especie cultivada
para efectos de costeo un cultivo se
considera perenne si tiene la
posibilidad de producir varias cosechas
y un cultivo geológicamente perenne
produce una sola cosecha como sucede con
la yuca con los forestales para efectos
de costeo se puede considerar como
transitorio
de manera similar cuando un lote se
destina para la siembra sucesiva de un
cultivo biológicamente transitorio como
por ejemplo el tomate puede manejarse
como perenne especialmente si el
proyecto requiere una adecuación inicial
del terreno con la instalación de
espalderas sistemas de riego y drenaje
infraestructuras de invernadero etcétera
que prestarán su servicio a todas las
siembras sucesivas que se realicen en él
como se dijo en el capítulo de cultivos
transitorios la decisión de si un
cultivo se trata como premio transitorio
se reduce a evaluar el número de
cosechas que se esperan de él y a la
existencia o no de una etapa inicial de
desarrollo de inversión el cultivo
transitorio genera una sola cosecha en
su ciclo de vida y carece de una etapa
de desarrollo en sentido contable
mientras que el cultivo perenne genera
dos o más cosechas y suele tener una
etapa de desarrollo de inversión inicial
antes de llegar a su etapa productiva
esto es todo sobre cultivos perenes
generalidades gracias por su atención